---
title: "정글 숲을 지나서가자."
date: "2025-09-04"
description: "8월의 마지막주는 대부분 긴장의 연속인 하루들을 보낸 거 같다."
tags: ["Essay", "Jungle", "Retrospect"]
---

8월의 마지막주는 대부분 긴장의 연속인 하루들을 보낸 거 같다.

다름아닌 9월의 첫 날 부터 모험을 예정했기 때문이다.

혼자 조용히 후기들도 찾아보며 *"난 적응 못해서 탈주하지 않을까?", "그냥 가지말까?"* 고민도 많이 했다.

그럼에도 난 지금 결국엔 **정글**에서 이렇게 블로그를 시작한다.


### TIL?
사실 개발을 처음 접하면서 써보고 싶기도 했지만, 폼이 정해진 것도 아닌데 **'난 그냥 내가 쓰는게 잘못된 것'**이라고 생각이 들어 늘 포기만 했다.

반타의적으로 시작하긴했지만 칼을 뽑아든 거 열심히(?) 써보려고 한다.


## 0 Week
첫 주, 아니 0 Week. 그것도 **첫 날 부터 프로젝트를 시작**하라니요..
비전공자인 저한테는 너무나 가혹한 거 아닙니까..?


### Day 1
뭐 혼자는 아니니까 *"일단 굴러가기만 하면 되겠지"* 하고 팀원들과 회의부터 시작해서 기획발표 준비를 시작했다.

기획을 할 때 부터 겁을 먹고 큰 서비스를 기획하려고 하지않고, **"이 정도면 그래도 할만하지 않을까?"** 수준의 아이디어만 던졌고, 결국 **내가 낸 아이디어가 당첨**되어 기획하기 시작했다.

와이어프레임을 그리며 팀원들과 얘기하면서 힘들겠다 한 부분도 많았고, 그러다가도 오늘 처음 본 팀원들을 믿으며 가보자고 했다.

그렇게 발표준비.. 사실 크게 어렵지않았다. *'이 정도면 Good는 아니어도 무난은 하겠구나'* 하며 조금 안심은 했다.


### Day 2
그런데 이게 무슨일이냐..? 다른 팀의 기획을 엿보니 **우리 거 너무 미니미니프로젝트인데?**

아니나 다를까 기획발표에서 **너무 작고 간단한 서비스**라는 피드백이 들린다..

발표가 끝나자 마자 팀원들과 회의 후 와이어프레임을 다시 짜고, 구현을 시작했다.
팀원들 모두 협업경험이 전무한 난감한 상황.. 일단은 분업을 시작했다.

그렇게 구현 시작 첫 날은 걱정 반 기대 반으로 너무 늦지도 않지만 그렇게 이르지도 않은 시간에 팀원들과 내일을 기약하며 마무리했다.


### Day 3
> "하루종일 이것만 붙잡고 있으면 완성은 하겠지?"

실제 팀원과 몇 번 했던 대화이다. 그래서 어제도 그렇게 마무리를 했지만.

이걸 어째, 자체적으로 완전한 코드도 못짜는데 **AI를 활용해도 에러가 엄청나는게 아닌가..?**
심지어 git을 활용해서 협업을 약속했지만 각자 짠 코드들이 **충돌 충돌 충돌!**

결국엔 슬랙을 이용해 복사, 붙혀넣기 후 한명의 노트북에서 `git push`.
그렇게 간단할 줄 알았던 구현은 **다음 날 오전 6시**까지 이어졌고 제출 시간까지는 마무리 할 수 있겠지 안심하며 잠을 자러 갔다. (2시간.. 나보다 늦게 들어가는 사람도 있었음..)


### Day 4
그렇게 자만했지만.. 결국 **제출시간을 2분 넘기고 말았다.** (제출하고도 오류가 난 건 안 비밀)

그럼에도 계속 오류가 났지만.. 데모준비를 이어서 갔다.
솔직히 AI가 짜준 코드가 90% 이상인 와중에 어떤 질문이 올지몰라 빠르게 코드 분석하고, 예상 질문 뽑아 연습했다.

그런데, **생각보다 현장은 따뜻했다.** (아직 죽은지 얼마 안됐어..!)

그렇게 발표를 마치고, 발제 그리고 회식 발표 때문에 긴장한 시간을 빼면 너무 즐거운 하루였다.
새로운 팀원들과도 회식 때문에 즐겁게 시작할 수 있을 거 같아 기대가 된다.

---

사실, **정글 커리큘럼**은 여태까지 수동적으로 살아온 나와는 잘 맞지 않을 것 같았다.
심지어 몸을 쓰는 직종에서 이직을 결심한 한 나는..

하라는 거 하고, 주어진 일만 열심히 해왔는데, 첫 프로젝트부터 이게 맞나 싶었지만 아까 말한 것 처럼 **칼을 뽑아 들었으니 자의적으로 그리고 스스로 열심히 공부도 해보려고 한다.** (룸메를 귀찮게 해볼 예정..)

어쨋든 내가 원한 개발자의 길이니까 **누구도 기대안하는 내가 궁금해진다.**

작은 프로젝트쯤은 혼자서 그리고 스스로 진행할 수 있는 수준은 되지 않을까? (그 이상이면 좋겠지만..)
**TIL이던 WIL이던 블로그던 도움이 된다면 일단 가보는거다!**


**P.S. 밥이 너무 맛있어요..**
